
++Вопросы
1. Как я предполагаю создать такую модель задач?
- Это получается такая модель, которая должна будет в итоге увязывать вместе все мои задачи и процессы, включая текущие задачи, входящие задачи, имеющиеся проекты. 
  Как задачи, сгенерированные этой системой задач (внутренние задачи), так и задачи, поступающие снаружи (внешние задачи).
- Я пока не знаю, как это можно реализовать.
- Есть идея накидать в первую линию задач все имеющиеся у меня на данный момент задачи, кроме задач из проектов: Все текущие задачи, все записанные задачи, итп - все в одну линию, одну таблицу БД.
- Потом во вторую линию добавить имеющиеся проекты. Как объекты второй линии модели задач, наверное?
 * прежде чем заводить таблицу объектов для такой модели, надо определить свойства этих объектов.
   Значит, сначала надо создать тестовую модель этой пирамиды задач-процессов, и копить для нее фактические материалы. Но все равно, сразу не получится хорошо, этот процесс итеративный.
- а для первого прототипа я предполагаю создать процесс пятой линии и несколько Показателей, и опробовать работу генератора задач. 
   Он только будет создавать задачи с текстами вроде "Задача: Увеличить значение Показателя <Наименование показателя> на А <Единица измерения> до Б <Единица измерения>. Текущее значение показателя: В <Единица измерения>.
   Эти задачи будут добавляться в общую очередь задач, и пользователь будет либо сам их исполнять, либо должен будет написать скрипт, который делает как-либо эту работу.    

2. Зачем мне создавать такую модель задач?
- Цель построения такой модели - более лучшее распределение приоритетов для задач. В том числе, для выбора очередности исполнения текущих задач. И для балансировки работ по проектам. 
- Мой собственный механизм оценки и классификации задач что-то дает сбои в последнее время.
  Вот эта модель может позволить автоматизировать оценку задач, лучше балансировать их для соответствия текущим моим условиям и поставленным целям.
  - а может и не получиться - на модель эту будет уходить больше времени, чем на сами задачи.
  - тогда следует эту модель создавать как дополнение к планировщику - МенеджерПроектов.
    Там и все задачи будут храниться на месте, и эта модель кстати придется.  

3. Как определять текущие значения для Показателей?
- Автоматически подсчитать можно только то, что заведено на компьютер. Остальное придется вручную подсчитывать и вносить регулярно в программу.
  - но методы подсчета не должны меняться за весь период работы с программой.
- Очевидно, следует переносить на компьютер как можно больше исходных данных для показателей, чтобы меньше работать самому.




