Семантика понятий предметной области - для Глоссария.
- вопрос: чем Задача отличается от Проекта?
- вопрос: чем Проект отличается от Цели?
- вопрос: чем Задача отличается от Цели?
- вопрос: какова может быть иерархия Целей?
- вопрос: каковы могут быть классы Целей?  

Цель - описывает результат - состояние, которое нужно получить.
	тодо: определить классификацию Целей - из литературы или на основе фактического материала.
	Определенно, существует иерархия Целей, но я пока не находил ее описание в литературе. 
	тодо: Определить свойства и состав иерархии Целей - из литературы или на основе фактического материала.
	тодо: определить классификацию Целей - из литературы или на основе фактического материала.
 
Задача - описывает действие, которое нужно совершить, чтобы получить результат (Цель).
	Задача может включать в себя под-Задачи, она является контейнером для под-Задач.
	тодо: добавить сюда другие свойства Задачи.

Проект - Это совокупность различных ресурсов и задач для достижения Цели.
	Проект можно считать Задачей, если абстрагироваться от сложности действия по достижению Цели.
	Проект - это контейнер для Задач и Ресурсов Задач.
	Проект также обычно включает в себя Задачи по обслуживанию самого Проекта. Это отличает его от Задачи.
	тодо: добавить сюда другие свойства Проекта.

Рабочая среда - Это среда существования разрабатываемой системы, в которой надо добиваться результатов и улучшать показатели.
