Укрупненный план по созданию искусственного интеллекта.

1. Прототип Оператор-1
- консоль для начального понимания темы, накопления данных, отработки гипотез.
- однозадачный простой прототип для быстрой проверки идеи, автоматизации мелких работ, создания начального набора методов и их семантического описания.
- материалы:
  - Оператор для WindowsXP-Windows7 : https://github.com/labrat13/myOperator
  - Оператор для Linux: https://github.com/labrat13/OperatorJava

2. Прототип Оператор-2
- многозадачная консоль для уточнения требований к конечному продукту, организации и автоматизации выполнения работ внутри проектов, совершенствования механизмов.
- материалы: 
  - ссылка отсутствует.

3. Граф Состояние-Действие как механизм для хранения и работы с графом.
- это направленный граф, где узлами являются состояния, а ребрами - действия.
  Действия изменяют состояния, собрав все их в один граф, получаем средство: автоматически проложить путь из текущего состояния в требуемое.
  В результате компьютер распечатает Инструкцию: последовательность действий, которые надо выполнить для достижения требуемого состояния.
  Но на этом этапе интересен сам механизм, позволяющий хранить и использовать такой граф.
- консоль и все прочие подсистемы взять из п.2.
- материалы:
  - Графовый движок: https://github.com/labrat13/sim

4. Семантическая модель Состояние-Действие на основе имеющихся русскоязычных текстов.
- из русскоязычных текстов надо извлечь информацию о состояниях и действиях, собрать из этого граф Состояние-Действие.
  Поскольку вся русскоязычная литература - фэнтези, то полученный из нее граф необходимо усреднять: собрать несколько графов из разных групп текстов и в итоговый граф добавлять только те части, которые присутствуют не менее, чем в трех исходных графах. 
- это будет абстрактная модель Состояние-Действие, поскольку язык является абстракцией над восприятием реальности. Это довольно точная абстрактная модель, если отбирать исходные тексты для ее создания. 
- тут работы будет много, а полезность этой работы не очевидна. Это потому, что язык русский уж очень велик и богат всякими словами, а тексты русскоязычные бедны фактами и только зря замусоривают разум. 
- на этом этапе проект сможет распечатывать инструкции-рецепты типа "Как изготовить табуретку" или "Как оказать первую помощь при вывихе", или "Как создать рабочее место для ремонта карманных термоядерных реакторов", итд. Такой универсальный сборник рецептов. Надо только указать текущий узел графа как исходное состояние, конечный узел графа как требуемое состояние, параметры обхода графа для оптимизации по имеющимся условиям.
- материалы: отсутствуют.

5. Переработка всего проекта для работы на реальных данных о состояниях и действиях.
- используя предварительно созданную в п.4 модель, наполнить такую абстрактную модель реальными действиями и параметрами действий и состояний. 
- получится интеллект, без мотивации, без эмоций, просто управляющий механизм для выполнения работ.
- о сколько нам открытий чудных готовит просвещенья дух...
- материалы: отсутствуют.

6. Система мотивации и саморегулирования.
- довольно простая штука, но требует либо самообучения, либо ранее построенного графа Состояние-Действие по теме "Оценка текущего состояния и выбор способа его изменения".
- материалы:
  - модулятор: https://github.com/labrat13/myPrjManager

7. Переработка всего проекта в самообучающуюся саморегулирующуюся систему. 
- А первым изобретением был фонарик.
