- К каждой-любой задаче Купить - надо поставить задачу "Описать как я буду использовать данную покупку".
  А то пока достанешь намеченную вещь - уже и не помнишь, зачем она нужна была.
  Описание же позволяет понять, нужна ли эта вещь сейчас, и после приобретения - как ее использовать.

- Для каждой задачи надо автоматически предлагать определить обработку отказов.
 А то я планы составляю, а возможность отказа в задачах для меня внезапным сюрпризом оказывается.
 Хотя это через раз так происходит.
  - Это надо предусматривать, когда я цепочку задач планирую.
    А сейчас у меня простые списки задач, в них отказы некуда перенаправлять, их обработка не планируется.
   Но надо и в одиночных задачах это предусматривать, да.



