- В описаниях каждого из проектов Солюшена завести раздел Остановка проекта
-- подвести итоги, 
-- выписать заново все идеи и решения, которые не были завершены. 
- Описать в вики проекта
-- текущее состояние проекта в целом
-- текущее состояние частей проекта
-- замечания 
-- планы развития проекта
- Если Проект остановлен с готовым релизом программы:
-- Файлы Readme.txt привести в соответствие свойствам релиза.
-- Справку приложения обновить в соответствии со свойствами релиза.
-- Изготовить релиз и установочный дистрибутив.
-- Упаковать Солюшен в архив, поместить в папку ПапкаПроекта/.../ПрограммаВерсия
-- Установочный дистрибутив поместить в папку ПапкаПроекта/.../ПрограммаВерсия
-- Вики проекта упаковать в архив и  поместить в папку ПапкаПроекта/.../ПрограммаВерсия
- В файле описания Проекта Description.txt освежить описание проекта, кратко описать состояние проекта.
- Если приложением уже можно пользоваться, то:
-- поместить установочный дистрибутив в мою коллекцию программ и инструментов
-- написать описание приложения с указанием версии приложения.