Списки работ

1. Список целей, пока попроще, самых насущных.
2. Что я сейчас могу сделать?
 - и почему могу сделать?
 (список ресурсов к задаче)
 (список вариантов достижения цели, исполнения задачи)
3. Что я сейчас не могу сделать?
 - и почему не могу сделать?
 (список ресурсов к задаче)
 (список вариантов достижения цели, исполнения задачи)
4. Что нужно сделать для достижения выбранной цели?
 - для каждой из целей.
 - это последовательность задач? Или это набор задач?
 - с ресурсами к задаче?
5. Привязать задачи к временной шкале.
 - планировщик на винду поставить?
 - календарь? На смартфоне?