Файл рабочих задач для проекта Tasks - Приложение менеджера задач.

02 декабря 2022 - создание проекта

12 декабря 2022
- создание главной формы, по причине необходимости реализовать Процесс запуска приложения.
  + добавлено главное меню и обработчики для его пунктов.
    - не все обработчики главного меню добавлены пока.
  + добавлен тулбар для быстрых кнопок главой формы
    - пока пустой, надо добавить кнопки и разделители по мере выявления потребности в них.
  + добавлен статусбар главной формы.
  + добавлена функция изменения текста заголовка главной формы.
  + добавлена функция изменения текста статусбара главной формы.
  + добавлена функция вывода диалога сообщения об ошибке.
  + добавлена функция запуска файла справки "Справка.chm" из каталога приложения.
    - надо добавить в проект  болванку файла справки, чтобы оно работало.
  + добавлены обработчики FormLoad, FormClosing, FormClosed.
    - Пока они пустые
  - в левую половину главной формы добавлен TreeView,
    - надо настроить свойства контрола
    - надо привязать события контрола.
    - надо привязать к контролу колекцию иконок с правильными тегами.
      - надо внести эти теги и индексы иконок в документацию проекта.
    - надо привязать к контролу контекстное меню 
      - для него нужны иконки?
      - для каждого типа элемента - свое контекстное меню нужно.
- придумать, что поставить в правую половину главной формы.
  - там должно быть Список Сегодня. Но я пока не знаю, как егореализовать.
    - нужно провести макетирование представления Список Сегодня.
- надо впихать в проект мой контрол текстового редактора или сделать его тут заново.
- надо добавить настройки в файл настроек приложения.
  + AutoStartStorage - поле пути к автооткрываемому хранилищу.
    - надо убедиться, что пользователь может назначить этот путь к Хранилищу через GUI. 
      - и путь должен проверяться на правильность перед назвначением, а не после.
  - хранение последних открытых Хранилищ и флаг, запоминать ли их.

