++ Дерево Элементов
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

* Дерево с фильтром типов элементов, как в Инвентарь.
  А) как отдельная форма для выбора элементов.
  Б) как контрол левой панели главного окна приложения.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
 * 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.

+++Дополнительная информация 
 * устройство дерева:
     * Раздел *Задачи* (неудаляемый)
        * Категория *Входящие* (неудаляемый)
            * Подкатегория 1
                * Правило1
                * Задача1
     * Раздел *Теги* (неудаляемый)
        * Категория *Теги Категории Места*
            * Тег Дача
            * Тег Город
            * Тег Гараж
     * Раздел *Корзина* (неудаляемый)
        * Удаленная Задача
        * Удаленное Правило

