++ Свойства Хранилища Задач
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Объект свойств Хранилища, содержащий сведения о параметрах содержимого Хранилища.
Эти данные выводятся в ФайлСвойствХранилищаЗадач, объект представляет свойства Хранилища в памяти.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
 * Хранить общее количество задач.
 * Хранить количество приостановленных задач.
 * Хранить количество выполняющихся задач.
 * Хранить количество выполненных задач.
 * Хранить количество Заметок.
 * Хранить количество Категорий.
 * Хранить количество Тегов.
 * Хранить количество удаленных элементов.
 * Хранить количество файлов в хранилище файлов документов.
 * Хранить общий размер файлов в хранилище файлов документов.
 * Хранить размер файлов БД.
 * todo: уточнить, какие свойства СвойстваХранилищаЗадач из предложенных - необходимы.

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.

+++Дополнительная информация 
 * [rel://files/Список настроек всякие.txt]

