++ Файл Свойств Хранилища Задач
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Файл, хранит свойства Хранилища УАМХ  как СвойстваХранилищаЗадач.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* Хранить константу Стандартное название файла настроек проекта = "settings.xml"
* Хранит префикс ссылок для СсылкаНаЭлемент и ИдентификаторЭлемента.
* Должен хранить ВерсияДвижка, чтобы различать форматы файла настроек.
* Должен хранить КлассДвижка, чтобы показывать, какой Движок открывает указанное Хранилище УАМХ.
* Должен иметь функцию, определяющую, что указанный каталог является каталогом Хранилища, которое текущий Движок может открыть.
    * Нет, это в Движке такая функция должна быть. А здесь - только функция, загружающая и верифицирующая сам ФайлСвойствХранилищаЗадач. 
* Путь к корневому каталогу Хранилища
* Флаг Только чтение Хранилища
* Строку имени Создателя Хранилища 
* Строку названия Хранилища
* Текст описания Хранилища
* Загрузить файл настроек Движка - переопределить в производном классе.
* Проверить что файл настроек читается и правильный. - переопределить в производном классе.
* Сохранить настройки по текущему пути Хранилища. - переопределить в производном классе.
* Сохранить настройки по указанному пути - переопределить в производном классе.
* Проверить значения настроек и версию движка - переопределить в производном классе.
* Получить строковое представление объекта для отладчика

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 * UAMX-2.EngineSettings

+++Дополнительная информация 
* Абстракция, должен быть доопределен в производном классе.
* Формат файла: XML.
* Точный список настроек движка пока неизвестен.
* Обычно размещается в КаталогХранилища.
* Входит в состав УамхХранилище.
* ФайлСвойствХранилищаЗадач также должен использоваться для определения, что некий каталог является КаталогХранилища.
* ФайлСвойствХранилищаЗадач должен хранить КлассДвижка и ВерсияДвижка, чтобы различать форматы файла настроек.
* Должен содержать СвойстваХранилищаЗадач, если она применима к Хранилищу. 

