++ Элемент Заметка
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это запись вроде памятки, которая должна напоминать пользователю, как выполнять некие работы или как относиться к остальным элементам в дереве.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
 * 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
CNote : CElement - класс Заметки. 
- поле tags указывает на теги элемента.
- поле elementType всегда = EnumElementType.Note
- поле parent  указывает на CCategory CTask CNote объект.
- поскольку дополнительных полей нет, весь объект хранится в таблице элементов.

+++Дополнительная информация 
 * Может быть помечена тегами, но не является задачей.
 * Может быть, можно создавать под-задачи и под-заметки, но не ясно, как это использовать.
++++Начальная идея:
К Планеру надо добавить выводить пользователю правила: записи-указания-напоминания по каждой категории/теме/проекту - что иметь в виду по данному элементу.
- глобальные правила - выводить при входе в Задачи на сегодня.
  - их иожно было бы оформить как постоянно висящие задачи, но тогда неудобно будет управлять задачами, чтобы и эти выбирались, и собственно задачи не терялись.
    Лучше просто оформить их отдельным видом объектов в системе.

