++ Элемент
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Базовый класс для всех Сущностей предметной области проекта.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
 * 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* ЭлементКорзина
* ДеревоВыбораЭлементов
* ДиалогВыбораЭлементов
* КарточкаЭлемента
* ГлавноеМенюПриложения

+++Соответствующий класс кода
CElement - базовый класс элемента для всех Сущностей предметной области проекта.
Поля:
- CElementId elementId			- идентификатор элемента
- String title					- краткое название элемента
- String description			- однострочное описание элемента
- String remarks				- многострочные заметки по элементу
- DateTime creatime				- дата создания элемента
- DateTime moditime				- дата изменения элемента
- EnumElementType elementType	- код типа элемента: енум EnumElementType Default;Note;Tag;Task;Category
  - записывается в БД, чтобы код знал, где искать дополнительные данные объекта.
- CElement Parent				- ссылка на родительский элемент в дереве элементов
- CTagCollection tags			- список ссылок на объекты тегов
- CElementCollection childs     - список ссылок на дочерние элементы дерева элементов.
  - не хранится в БД, строится дерево элементов по данным из БД.
- EnumCardState cardState		- степень заполненности карточки элемента: енум EnumCardState Default; ОсновныеПоля; ДополнительныеПоля; 
  - не хранится в БД, вычисляется по текущим данным.
- EnumElementState elementState - состояние активности элемента: енум EnumElementState Default; Normal; Deleted

+++Дополнительная информация 
 * Хранится в БД таблице Elements. Дополнительные поля элементов разных подклассов хранятся в других таблицах согласно классу элемента.

++++Хранение:
 Данные каждого элемента хранятся в таблице Elements. 
 Данные поля CTagCollection tags хранятся в таблице Tagged как rowid : elementid : tagid
 и соответственно выборка тегов для элемента: select * from Tagged where(elementid = ?)
 а выборка элементов по тегу: select * from Tagged where(tagid = ?)
 
++++Удаление:
 Если элемент помечен как удаленный (elementState = EnumElementState.Deleted), то он показывается не на своем месте в дереве элементов, а в разделе Корзина этого дерева.
 При этом способе элемент сохраняет сведения о своем размещении и его легко восстановить при ошибочном удалении.
 ЭлементКорзина не хранится в БД, создается искусственно кодом, его нельзя удалить, изменения в его карточке не сохраняются.
 ЭлементКорзина отсутствует в ДеревоВыбораЭлементов в ДиалогВыбораЭлементов, на него нельзя указать ссылкой, нельзя сделать его родительским или подчиненным.
 Элемент, помеченный как удаленный, показывается только в ЭлементКорзина, и может быть восстановлен сменой статуса через контролы КарточкаЭлемента.
 ЭлементКорзина может быть очищена командой контекстного меню или ГлавноеМенюПриложения. Перед удалением запрашивается подтверждение.
  Элемент, помеченный как удаленный, может быть индивидуально удален командой контекстного меню Удалить.
   Если элемент не был помечен удаленным, он помечается и переносится в Корзину.
   Если элемент уже помечен удаленным, он, после запроса подтверждения, удаляется из БД и Корзины.
 


