++ Элемент Задача
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это собственно задача.
Может включать в себя под-задачи, под-категории, под-правила.
Может быть помечена тегами.

+++Пространство имен
 * todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
 * todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
 * todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
 * 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
CTask : CElement - класс Задачи
дополнительные поля:
- EnumTaskState taskState           - состояние задачи : енум EnumTaskState Default;Run;Paused;Completed
- EnumTaskPriority taskPriority     - важность задачи : енум EnumTaskPriority Default; Normal; High 
- String result                     - перечень целей задачи, отдельный от описания.
- DateTime taskCompletionDate       - дата завершения задачи, для планировщика.
поля:
- поле elementType всегда = EnumElementType.Task
- дополнительные поля хранятся в таблице Tasks как elementid : taskState : taskPriority : taskCompletionDate : result
- поле parent  указывает на CCategory CTask объект.

+++Дополнительная информация 
 * 

