++ my PM Wiki
* WikiSettings

+++Описание проекта
Это суб-проект для проекта органайзера задач. 
Цель: спроектировать-разработать надстройку над обычным планировщиком задач.
Надстройка должна обеспечить учет общего состояния рабочей среды и балансирование работ по разным видам деятельности.
Чтобы пользователь не увлекался одной темой и не упускал остальные из виду.

Эта тема сравнительно мало изучена и совсем не реализована в потребительских программах. 
Все доступные планировщики-органайзеры сосредоточены на исполнении отдельных задач, реже - проектов.
Поэтому ожидается, что продвигаться эта тема будет медленно.
	
+++Разделы	
* КонцепцияПроекта	- переработать
* ГлоссарийПроекта	- переработать

* [rel://files/План работ.txt]

+++Переработать материалы
Эти материалы увязать с концепцией, внести в глоссарий или вынести в собственные страницы концепции.
Следжует выделить тут Сущност и Процессы и собрать их описание воедино.
 * ЗаметкаИзменения
 * ЗаметкаБалансировкаЗадач
 * ЗаметкаПоказателиОценки
 * ЗаметкаУровниПирамиды
 * ЗаметкаПирамидаЗадачПроцессов 
 * ЗаметкаПоказатели
 * ПредварительныйСписокЧастейСистемы - предварительный набросок устройства и частей Планировщика.
 * ЗаметкаПланировщик
 * ЗаметкаДиалогКарточкиЭлемента
 * Сейчас в этой вики я разрабатываю теорию этой темы. Теория обычно содержит много ответвлений, вопросов, неоконценных работ. А приложение я буду разрабатывать по более упрощенной версии системы, взяв из теории достаточно поработанные и упрощенные части. Таким образом, теория темы это отдельный проект, а реализация в виде приложения - еще один проект, для которого надо создать более простую, но цельную теоретическую модель и по ней уже написать приложение. Совмещать эти две структуры записей в одной вики не получится - они запутываются в недоделках и переделках. Теорию надо отделить от проекта разработки приложения - теорию темы надо  отделить от теории приложения. 







