++ Заметка Диалог Карточки Элемента
Экранные формы надо реализовать так, чтобы пользователь не напрягал память, словно пользователь ничего не запоминает.
Такое приложение будет легче осваивать.
Одна форма на один процесс. Например, Создание Показателя.

Нужно реализовать создание Элементов формой пошаговой как Wizard (Мастер)
* *1 страница* - краткое описание всего выполняемого процесса.
* *2 и последующие страницы* - поясняющий текст и контролы ввода значений для свойств Элемента. Так, чтобы справка на тему "Что куда вводить" Пользователю не потребовалась. Если какие-то части требуют справки по вводимым значениям, то их нужно оформить веб-ссылкой на такие страницы справки.
* *последняя страница* - полный диалог карточки элемента в качестве общей композиции ранее введенных данных для их проверки Пользователем. (Если они помещаются на одну вкладку фломы. Если же все данные элемента не помещаются на одну вкладку, то думать над этим пока что.) На этой вкладке все данные Элемента можно посмотреть и исправить перед применением, подтвердить или отменить ввод кнопками ОК Отмена.
* *Чекбокс Использовать Мастер*: Такой мастер будет раздражать пользователя, когда он освоится в интерфейсе программы. Поэтому желательно добавить галочку на первой странице мастера "Использовать Мастер". Сразу включить ее, чтобы использовать Мастер. пользователь снимет эту галочку, когда освоит интерфейс и вместо Мастера будет показываться только последняя страница с контролами для ввода данных.
    * Эту (и ей подобные)галочку должно быть можно вернуть для показа Мастера  через меню настроек приложения.