++ Заметка Изменения

Проекты зависят от условий. Если ожидаются значительные перемены в ситуации, окружающей среде, то нет смысла проектировать (планировать) все процессы, что ниже уровня стратегических целей. 
 Уточнение: Поскольку проекты это процессы, то не имеет смысла проектировать и исполнять такие процессы, которые будут прерваны изменением. 
  Более короткие процессы можно завершить ранее этого события - изменения окружающей среды. 
  Процессы более высокого уровня, на которые событие не повляет, также можно продолжить, хотя их придется перепланировать для реализации в новых условиях.

++Изменения
Изменения характеризуются глубиной - насколько они влияют на все эти уровни задач.
И вот надо их регистрировать, чтобы воспринимать все это время как процесс исполнения задач и достижение результатов, целей.

++События
События делятся на произошедшие фактически и предполагаемые, проектируемые.
Произошедшие события это реальные события, которые надо внести в модель и определить их глубину проникновения в эти слои задач - слои процессов.
Предполагаемое событие - событие, которое предполагается, и тоже надо предположить - оценить его влияние на процессы в этой модели процессов - модели задач. Чтобы предсказать, какие изменения принесет это событие в модели.  Такие события имеет смысл прогнозировать заранее, чтобы иметь уже понимание, какие от этого события есть выгоды и какие недостатки. И соответственно, выстраивать более выгодную историю.

В связи с этим, надо как-то определить, каким образом определять свойства событий, их глубину и влияние на процессы. 
 Возможно, с помощью набора вопросов и ответов пользователя на них. Ответов Да или Нет, чтобы машиной обрабатывать эти ответы. Но это будет много вопросов.
Или можно создать объект события и пользователь должен будет описать его свойства, представить как двух-трехмерный объект на диаграмме процессов. 
 Тут непонятно пока, как описывать его влияние на всю эту модель.



