++ Предварительный Список Частей Системы
Это прелдварительный список часитей системы, его надо еще дополнять и переделывать.

* Основой системы является БД, в которой хранятся все элементы системы.
* Для каждого Элемента системы должна быть создана КарточкаЭлемента, как абстракция для пользователя, представленная соответствующей ФормаКарточкиЭлемента.
* Для работы Пользователя требуется реализовать базовую функциональность: поиск, изменение, хранение, просмотр общего списка, просмотр и редактирование выбранного Элемента, просмотр и редактирование связей Элементов - для всех Элементов разрабатываемой системы.
* Затем на этой платформе можно реализовывать удобные для пользователя сценарии работы с системой, включая удобные комбинированные экранные формы и представления Элементов.
* Это все вполне укладывается в методику УАМХ, но сейчас это не облегчает разработку, а только добавляет лишней сложности в проект. 

* Движок Показателей - абстракция, механизм, выполняющий работу с Показателями и генерацию Задач.
* объект Показатель 
* объект ЗадачаПоПоказателю - задача, созданная при проверке Показателя.
* объект ЗадачаПользователя - задача, созданная Пользователем.
* ФормаКарточкиПоказателя для КарточкаПоказателя для Показателя.
* ТаблицаБдПоказатели - таблица для хранения записей объектов Показатель.
* ТаблицаБдЗадачи - таблица для хранения записей объектов ЗадачаПользователя.
* ТаблицаБдЗадачиПоказателя - таблица для хранения записей объектов ЗадачаПоПоказателю. Если возможно, следует объединить с ТаблицаБдЗадачи.
* ФормаКарточкиЗадачиПользователя 
* ФормаКарточкиЗадачиПоПоказателю
* ФормаНапоминания - отложить на будущее.
* ГлавноеОкноПланировщика - главное окно разрабатываемого приложения Планировщик.
* ФайлНастроекПланировщика - файл настроек разрабатываемого приложения Планировщик.
* ДеревоПоказателей - часть ГлавноеОкноПланировщика для показа существующих в системе Показателей.
* ДеревоЗадач - часть ГлавноеОкноПланировщика для показа существующих в системе Задач.
* объект Категории - категория как средство группировки Показателей или Задач.
* КарточкаКатегории
* ФормаКарточкиКатегории для КарточкаКатегории для Категория.
* ТаблицаБдКатегории - таблица для хранения записей объектов Категория.