Структура меню приложения

Обработчики меню выполняют операции только для выделенного в дереве узла сети.
Но операции с Корзиной или собственно контролом дерева не требует выделенную ноду.
Если пункт меню оканчивается многоточием, это означает, что пользователь должен увидеть диалог, в котором он обычно может отменить или изменить выполнение команды меню.

Меню приложения:
- Файл
  - Создать Хранилище...
  - Открыть Хранилище...
  - Закрыть Хранилище
  - Выход
- Правка
  - Тут должны быть команды создания элементов, они должны быть доступны только при открытом Хранилище.
- Инструменты
  - Настройки
    - Изменить шаблоны...
  - Очистить Корзину
  - должно быть еще поле Статистика Хранилища, но пока не готово.
- Справка
  - Просмотр справки
  - О программе...


Контекстные меню дерева элементов (Левая панель окна приложения)

Контекстное меню контрола дерева
- Развернуть все
- Свернуть все
- Обновить

Контекстное меню ноды Категория
- Свойства...
- Создать под-Категорию... 
- Создать Заметку...
- Создать Задачу...
- СоздатьТег...
- Удалить в Корзину

Контекстное меню ноды Заметка
- Свойства...
- Создать под-Заметку...
- Создать под-Задачу...
- Удалить в Корзину

Контекстное меню ноды Задача
- Свойства...
- Пометить Завершено
- Создать под-Заметку...
- Создать под-Задачу...
- Удалить в Корзину

Контекстное меню ноды Тег
- Свойства...
- Создать под-Заметку... - нет в коде
- Создать под-Задачу...  - нет в коде
- Удалить в Корзину      - нет в коде

Контекстное меню ноды Корзина
- Свойства...
- Восстановить все элементы
- Очистить корзину

Контекстное меню ноды Элемент Корзины
- Свойства...
- Восстановить
- Удалить


